
Bocanegra es una proyecto dirigido a una empresa de telecomunicaciones satelital Peruana, es un proyecto muy ordenado, cuenta con una serie de misiones a cumplir y una vision en concreto que es solucionar los problemas de la empresa.

Es un proyecto que se basa en tecnologias GPS mas en concreto en:
--GIS: Sistemas de informacion geografica.
--Funcionaran apartir de una plataforma web.
--La fuente de informacion seran dispositivos que suministra la empresa, entre algunos ejemplos se pueden mencionar aparatos de la marca globalstar como "movil gsp 1700","Bgan eplorer 111" o "skypatrol Evolution".

La informacion recibida depende del aparato pero entre algunos ejemplos segun sus sensores se pueden obtener:
-Latitud.
-Longitud.
-Altitud.
-Velocidad.
-Rumnbo.
-etc.

SEgun sus sensores y el software del aparato pueden enviar eventos como:
-Encendido del vehiculo.
-Trama Normal.
-alarma de exceso de velocidad.
-Ingreso de geocercas.
-Boton de panico.
-etc.

Problema de la empresa:
La empresa tiene un software de escritorio basado en tecnologias GIS, para la gestion de la informacion enviada, ste software debe de instalarsele a cada uno de sus clientes.
Esto representa mayor demanda de personal y perdida de tiempo, aparte de eso tambien le exige al cliente equipos que soporten la aplicacion.

----------------------------------
definicion GPS
-----------------------------

Global Position System es un sistma de navegacion satelital, y consiste en una red de satelites alrededor del planeta, que envian frecuencias las cuales son captadas por receptores es decir los dispositivos con antena gps.

Antes del programa GPS xistieron:
-TRANSIT (Sistema de navegacion de la marina de EuAA)
-TIMATION (marina de EUA).
-621B (Fuerzas armadas de EUA).

funcionamiento:
1-calcula posicion de un punto en el espacio (x,y,z).
2-Calcula la distancia entre el receptor y el satelite, esta dependera del tiempo que tarde en llegar la frecuencia del satelite al receptor, luego se utilizan los relojes sincronizados de los ssatelites y las del receptor para corregir errores y obtener la posicion exacta.

--------------------------
receptor gPS
------------------------
Es todo aparato con antena, cadena de radio frecuencia y convertidor analogo digital.

funcionamiento:
1-La antena recibe la señal.
2-La cadena de radio frecuencia amplifica la señal a una adecuada amplitud y esta es convertida a una frecuencia de salida adecuada.
3-El convertidor analogo digital digitaliza la señal de salida.
4-se utiliza un software para obtener las coordenadas del receptor GPS.

Conceptos importantes:

1-GIS (Sistema de informacion geografica).
2-Sstema de monitoreo vehicular.
3-Empresas importantes de telecomunicaciones satelitales globales como: GlobalStar, Iridium Communications,

